[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST
이크거북 '나인 Title']
(선우) 박정우 씨
(젊은 정우) 그 사람이 맞는 것 같아요
(진철) 확실해?
[자동차 부딪치는 소리]
[타이어 마찰음]
[창민의 분노한 숨소리]
(선우) 최진철이 지시 내리던 장면까지
다 녹화되어 있으니까
[칼에 찔리는 소리]
까짓거 끝장 보지, 뭐
(진철) 죽으려면 혼자 죽지
나하고 감방에 같이 들어가자고?
[민영의 울음 참는 숨소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
선우가 치료를 안 받아요?
(의사1) 응
퇴원하고 나서 병원에 한 번도 안 왔어
통원 치료 약속하고
무리하게 퇴원시켜준 건데
그냥 놔두다 큰일 나는데
한 교수랑은 연락 안 되나?
아니요
쉰다 그래서 일부러 전화 안 했는데
예, 제가 연락해 볼게요
(영훈) 어우
에이
(선우) 아, 아주머니
다음 주에 오시라고요
(영훈) 야, 인마
나야
(선우) 언제 왔어?
너 진짜 미쳤냐?
(영훈) 수술받은 환자가
이걸 혼자 다 마신 거냐?
(선우) 마시면 안 되는 건가?
아이씨
어쩐지 상처가 계속 쑤시더라
[선우의 옅은 웃음]
(영훈) 방송국 나와서부터
계속 이러고 있었던 거냐?
엿새 내내?
처박혀서 술만 푼 거야?
(선우) 아...
벌써 엿새나 지났나?
할 일이 없어서
갑자기 할 일이
아무것도 없더라고
아파서 복귀 못 한다고 발표했으니
어디 가서 진탕 놀 수도 없고
병원에도 못 가겠어
그 시선들
불편해
만날 사람도 없어
동료들은 이제
나랑 눈 마주치는 것도 불편해하고
국장님은 나를 팽했고
민영이는
다시 조카로 변신해 버렸고
네가 얼마나 설득을 잘했는지
뒤도 안 돌아보고 가버리더라
12시 종 치기도 전에
[선우의 깊은 숨소리]
내가 잘못한 거냐?
제자리로 돌아가는 게
힘들어?
(영훈) 민영 씨는 노력하고 있는 것 같던데
일본 온천에 갔다더라, 식구들끼리
민영 씨를 걱정했지
네가 이럴 줄은 몰랐다
몇 달이나 잘 버텼잖아
민영 씨 결혼한달 때도 내색 안 하고
그때처럼 다시 그렇게 지낼 수 없냐?
[선우의 옅은 웃음]
(선우) 눈부시다
커튼 좀 쳐주라
[영훈의 깊은 한숨]
(유진) 응, 나 사흘 전에 여기 왔거든
어, 몰랐어요
어, 민영이도 아무 말 안 하던데
그래
서울 가면 전화할게
응
얘
삼촌 부상 심각해서
앵커 복귀 못 한다고 기사 났어?
(민영) 누가 그래?
(유진) 세현이 엄마가
궁금해서 나한테 묻네
괜찮다고 그랬잖아
어떻게 된 거야?
왜? 뉴스 안 해?
너 몰라?
(민영) 글쎄
(유진) 혼자 아픈 거 아니야?
전화해 봐야겠다
[휴대전화 벨 소리]
(영훈) 선우야, 전화 왔어
야, 인마, 전화 받으라고
형수님
(선우) 음
(영훈) 일본에서 하시는 건가 본데
받아
(선우) 크흠
여보세요?
네, 형수님
아, 아니요
제가 좀 쉬고 싶어서 일부러 그렇게
기사 내달라고 요청한 거예요
별일 없어요
난 또 걱정이 돼서요
(유진) 아픈데 우리끼리 놀러 왔나 해서
우리야 잘 있죠
여기요?
음, 여기가 온천인데
잠깐만요
(민영) 왜, 왜?
(유진) 여기가 어디야?
묻는데 난 이름도 모르겠어
네가 막 끌고 와서
(민영) '노보리베츠'
(유진) 네가 설명해
(민영) 아...
여보세요?
삼촌, 저예요
(선우) 어
(민영) 우리 노보리베츠에 와 있어요
북해도에 있는
(선우) 아, 그래?
뭐 하세요? 회사 안 나가면
뭘 뭐 해
먹고 자고 놀고
간만에 백수 되니까 좋아
완전 천국이야
넌?
어때?
지낼 만해?
(민영) 흠
그럼요
저도 뭐
놀고먹고 자고
백수가 다 똑같죠
알면서
(선우) 형은?
아빠요?
아빠 안 오셨는데
다 같이 간 거 아니었어?
아니요
아빠 갑자기 VIP 수술이 잡히셔서
내일 오신댔어요
오시긴 오실 거예요
(민영) 내일 엄마, 아빠
결혼기념일이거든요
이틀 왔다 가려면 뭐 하러 오는지 몰라
(선우) 아, 그래?
알았다
잘 쉬고
네
삼촌도요
(유진) 얘
우리 이거 마시고
탕에 한 번 더 들어갔다 오자
허... 몇 번을 가, 안 지겨워?
땀 빼니까 속이 그냥 좀 풀리는 것 같아
화병 나서 죽을 것 같더니
자
[민영의 깊은 한숨]
[선우의 옅은 한숨]
(영훈) 깬 김에 일어나
점심 먹으러 가자
(선우) 형은 요즘 어때?
요 며칠 못 봐서
(영훈) 과장님?
여행 가셨다니까
[선우의 괴로운 신음]
(선우) 안 갔다는데
- (영훈) 어?
- (선우) VIP 수술 생겨서 못 갔다는데
뭔 소리야, 어제부터 휴가신데
(영훈) 오늘 출근 안 하셨어
가족여행 가신다고...
그런데 일본 안 가셨다고?
그럼 어디 계신 거냐?
[통화 연결음]
안 받아?
병원에 좀 알아봐 줘
(영훈) 어
[선우의 괴로운 신음]
[전화벨 소리]
(간호사1) 네, 한서병원 외과 병동입니다
네, 교수님
과장님이요?
오늘부터 휴가신데요?
VIP 수술이요?
아니요, 그런 거 없는데요?
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
과장님
(간호사1) 네
방에는 안 계신 것 같은데요?
퇴근하시는 건 저는 못 봤고
[휴대전화 벨 소리]
어?
핸드폰은 방에 두신 것 같은데요?
소리가 들려요
(영훈) 핸드폰은 방에 있다고요?
문은 잠겨 있고
대답 없어요?
[긴장되는 음악]
박 간호사
과장님 방문 열어달라고 해요
[문 열리는 소리]
경비 불러서 열쇠 찾아요!
인마, 너 음주운전이야
내 차 타
(영훈) 설마 아니겠지
과장님도 얼마나 심란하시겠냐
혼자 있고 싶으셨나 보지
너처럼
야, 너 뛰면 안 돼!
[자동차 경적]
아이씨
씨
(의사2) 무슨 일인데 허락도 없이
과장님 방을 따요?
(간호사1) 모르겠어요
한 교수님이 무조건 따라고 그러셔서
(경비원) 아이고
이거 안에서 잠갔는데요?
(간호사1) 과장님, 문 좀 열어보세요
과장님!
문 좀 열어보세요!
(의사3) 어? 야, 저기 저 사람
박선우 기자 아니냐?
하, 여기 왜 왔냐?
뻔뻔하게
[열쇠 꾸러미 부딪히는 소리]
[선우의 괴로운 신음]
[경비원의 힘주는 소리]
(간호사1) 헉!
(의사2) 과장님!
[적막한 음악]
[명희의 놀라는 숨소리]
(명희) 누, 누구세요?
[의사2, 간호사1의 다급한 숨소리]
- (의사2) 과장님!
- (간호사1) 과장님
(의사2) 과장님, 과장님!
정신 차리세요!
과장님!
(간호사1) 과장님!
[긴장되는 음악]
(의사2) 과장님!
비켜요, 비켜!
(간호사2) 선생님
[영훈의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(정우) 모두에게 미안합니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[선우의 옅은 웃음]
(선우) 들어와
딱히 할 일도 없어서
한잔 마시고 있었어
형도 한잔할래?
이거 아주 괜찮은 술인데
(정우) 민영이 만나고 오는 길이다
너희...
떠나는 게 어떠냐?
그럼 우리도 미국으로 돌아가마
너희도 멀리 떠나서 어딘가 정착하고
우리도 떠나면
여기 남은 사람들이 뭐라고 떠들든
그게 무슨 상관이냐
민영이 엄마가 받아들이기 힘들겠지만
언젠가 세월이 지나면
이해해 줄 거다
그래도 엄마인데
내가 너무 못나서
해 줄 수 있는 게 하나도 없고...
(선우) 떠나는 게 최선이면
뒤도 안 돌아보고 떠나지
그런데
그게 최선이 아니야, 형
이 상황에서 최선은 없어
뭘 선택해도 이미 너무 꼬여버려서...
최선이 아니라 차악을 고르는 문제인데
그것도
형이랑 나는 결정권이 없어
우리가 선택한 길은
이미 한 번 실패했잖아
다음은 민영이가 선택할 차례지
그래야 공정하잖아
[슬픈 음악]
[술 따르는 소리]
너무 고민하지 마
민영이가...
형을 아버지로 택한 거야
[정우의 떨리는 숨소리]
(정우) 사는 게...
정말...
고역이다
내 동생 선우에게 전해 주세요
[슬픈 음악]
뭐가 어떻다고!
(영수) 국장님!
강 국장, 너 지금 뭐라 그러는 거야?
(강 국장) 단순히
사적인 보복일 수도 있다는 거지
내가 얻은 소스로는
박선우 여자 문제가 꽤 막장이더라고
그렇게 살면 길 가다가 칼 맞아도
뭐 이상하지도 않지
나는 이 사건
최진철하고 상관없는
단순 치정 사건으로 생각하는데
야, 이 새끼야!
(철민) 내 부하가 칼에 찔렸는데
너 신났냐?
같은 업종끼리 이래도 돼?
무슨 근거로 입을 막 놀려!
너 이 새끼, 팩트도 없이 루머 갖고
기사 한 줄이라도 내봐
내가 죽여 버린다
이런 그지 같은, 씨...
(영수) 국장님
(철민) 야! 다들 DBM 쪽으로
기삿거리 한 줄도 주지 말라 그래
누구 정보 주는 놈 있으면
내가 가만 안 둔다고
네
[철민의 분노한 숨소리]
그런데 국장님
이 새끼가 상도덕이 없어, 어?
거제도 사건 때
그냥 아작을 냈어야 하는데, 씨
국장님!
뭐? 왜?
경찰 연락 왔습니다
찾았어요
(의사3) 오늘 밤 못 넘기시겠지?
평소에
우울증이 좀 있으신 것 같기는 했는데
(의사3) 그래도 그렇지
하아...
이런... 쯧
[문 닫히는 소리]
(영훈) 형수님한테
연락해야 되지 않겠냐?
빨리 귀국 안 하면
임종 못 볼 수도 있어
내가 연락할까?
내가 연락할게
[서준의 불안한 숨소리]
(민영) 가이드를 한 명 붙여달라고 할까?
(유진) 아유, 이 조그만 동네를 무슨
대충 보고 오자, 볼 것도 없어
아유, 그래도 명색이 관광인데
(유진) 아유, 가자, 얼른
[휴대전화 벨 소리]
(민영) 여보세요?
예, 한 선생님
웬일이세요?
저희요?
지금 호텔에...
[무거운 음악]
네에?
나와, 얼른
왜?
무슨 전화야?
[민영의 떨리는 숨소리]
뭐야?
[휴대전화 벨 소리]
민영 씨한테 연락했다
(영훈) 비행기표 구했다니까
오래 안 걸릴 거야
너...
치료부터 해야겠다
김 간호사
(간호사2) 네
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
(범석) 차장님 어디세요?
(선우) 왜?
(범석) 차장님 칼로 찌른 범인
드디어 찾았습니다
(직원1) 이쪽으로 오세요
(창민) 야, 인마, 물 좀 아껴 쓰라니까
이 수도세가 이게 얼마가 나온 거야, 지금
(직원2) 세차비 더블 받는 건
생각 안 하세요?
(창민) 시끄러워
이게 내가 무슨 봉인 줄 아나, 씨
(직원2) 사, 사장님
저거...
(창민) 뭐야
(직원2) 단속 떴나 봐요
(창민) 아이씨, 또 뭐야, 또
(형사1) 박창민 씨?
(창민) 아이고, 아이고, 어서 오십시오
하하하하
이야, 우리 형사님들 수고가 많으시네
그런데 무슨 일로?
(형사1) 박창민 씨를
박선우 기자 피습 사건 용의자로
긴급 체포합니다
- (형사1) 연행해
- (형사2) 예
(창민) 뭐요?
아니, 잠깐
이거 뭐야?
(형사1) 10일 밤 8시 반경
CBM 방송국에 침입해서
박선우 기자를 칼로 찌르고
도주한 혐의입니다
현장에서 박창민 씨의 DNA가 검출됐고
현재 가장 유력한 용의자입니다
도주할 위험이 있어서
긴급 체포하는 거니까
같이 경찰서로 가시죠
박창민 씨는 변호사를 선임할 권리가 있고
변명할 기회가 있습니다
- 연행해
- (형사2) 예!
(창민) 잠깐, 잠깐, 잠깐!
잠깐
이봐, 형씨들
박선우가 누구인데
뭐라는 거야, 지금!
(선우) 범인을 어떻게 찾아
증거가 하나도 없는데
(범석) 증거가 딱 하나 나왔습니다!
손톱이요
[분위기 고조시키는 음악]
차장님 수술할 때 나온 이물질들을
전부 경찰이 수거해 갔었는데
거기서 용의자의 손톱 일부가 나왔답니다
[칼에 찔리는 소리]
찌를 때 손톱이 부러지면서
차장님 몸으로 쓸려 들어간 거죠
손톱에서 DNA가 추출됐고
운 좋게 국과수 데이터베이스에
DNA 정보가 있는 놈이었습니다
2004년에 형을 받았거든요
이름은 박창민
나이는 64세
현재 서울 근교에서
주유소를 운영하고 있고요
폭력, 강도, 살인미수 등으로
전과 14범입니다
이거 특종 될 것 같습니다
저희가 지금 뭘 찾았는지 아십니까?
(철민) 1993년부터 2002년까지
박창민의 부모, 둘째 부인 명의로
명세병원 산하 연구소에서
10년 동안 월급을 줬다
물론 부모들은 명세병원이 뭔지도 모르고
시골에서 농사짓던 사람들이니까
그렇게 10년 동안
전과 14범 건달한테 챙겨진 돈이
10억이 넘는다
그러니까 최진철이가 옛날부터
깡패 짓 해 왔다는 명백한 증거죠
그 새끼 완전히 끝났어
이거 무조건 오늘 첫 꼭지다
(범석) 살인 교사 미수 혐의까지 추가되면
보석은 어림도 없을 겁니다
아, 이건 차장님이 직접 보도하셔야
더 통쾌한 건데
아쉽습니다, 진짜
그래도
잡았으니 다행이죠
기분 어떠세요?
(선우) 기분이 어떠냐고?
네
최악이야
(범석) 네?
(선우) 최진철은 지금 어디 있어?
최, 최진철...
내일이 선고공판이니까
작전 짜고 있겠죠
(영훈) 퇴원하고 약도 안 먹고
치료를 한 번도 안 받았어
천천히 좀 봐줘
(의사4) 약도 안 먹어요?
어떡하려고?
(영훈) 어?
(의사4) 아니
어디 계세요?
[진철의 못마땅한 숨소리]
[노크 소리]
(김 비서) 저 회장님
(진철) 이 미친 기자 놈들이
근거도 없이 막 써 젖혀
김 변호사 호출해
지금 당장 올라오라고 해
네
그런데
누가 자꾸 통화하게 해 달라고 우기는데요
아주 막무가내라서
누가?
20년 전에 만났던 박이라고 하면
아실 거라고
(김 비서) 어쩔까요?
그냥 끊을까요?
줘봐
여보세요?
(창민) 최 회장, 나 박창민이요
20년 전 화재 사건 때 만났던...
기억나쇼?
[문 닫히는 소리]
(진철) 무슨 일이야?
(창민) 나 좀...
도와줘야겠어
뭐?
(창민) 내가 지금
박선우란 기자 놈을 찔렀다고
체포돼서 경찰서에 와 있는데
난 박선우가 누구인지도 몰라
찌른 적도 없고
아니, 누군지 모르는데 어떻게 찔러
그런데
칼에 내 손톱이 붙어 있었다는 거야
이상하잖아
사진을 보니까 그 기자는...
하... 이거 말도 안 되는데
그때 동작대교에서 뛰어내렸던
그놈하고 똑 닮은 거야
늙지도 않았고
이봐
내가 지금 제일로
환장하겠는 게 뭔지 알아?
그 칼
내가 20년 전에 갖고 다녔던 칼이야
그날 그 자식 배에 꽂았던
난 기자를 찌른 적이 없다고
그런데 20년 전의 그 칼로
비슷하게 생긴 놈을 찌른 건 맞고
아니, 이걸 경찰한테
뭐라고 설명해야 해, 도대체
(형사1) 그만 갑시다
다시 전화하겠소
어떻게 된 건지 생각 좀 해 봐요
모른 척할 생각은 마쇼
내가 그 일로 유죄가 되면
당신도 유죄니까
[진철의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
[진철의 어이없는 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
(창민) 그 칼, 허
내가 20년 전에 갖고 다녔던 칼이야
그날 그 자식 배에 꽂았던
[분위기 고조시키는 음악]
(진철) 설마...
진짜...
박선우?
(어린 선우) 내가 너니까
그게 무슨 뜻일까?
내가 서른여덟에
뇌종양에 걸려 죽는다?
살아 있다면 이제 2013년을
살고 있을 박선우 씨
당신
이거 읽고 있어요?
(어린 선우) 제발 날 만나러 와요
기다리고 있으니까
화재 현장에서
타지도 녹지도 않은 유일한 증거품
내가 처음 보는
그런데 내 지문이 묻은 물건
[물 내려가는 소리]
(영훈) 너 여기 있냐?
허, 뭐 하는 거야?
범인이 잡혔으니까
최진철이 곧 눈치챌 거야
뭐?
눈치를 채면 무슨 수를 써서든 알아내겠지
그 역겨운 의지로
확인해 보죠
뭐?
확인해 보면 되겠네요
누가 아버지를 그렇게 만들었는지
(진철) 허!
확, 확인?
무슨 수로?
의외로 간단합니다
(선우) 수십 년 전 증언 같은 거
저 안 믿습니다
전 팩트만 다루는 사람 아닙니까?
(진철) 아이씨
왜 익사체가 안 떠오르는 거야, 도대체
열흘이 지나도록
(창민) 영문을 모르겠어, 나도
쯧
뭐 수초에 걸렸을 수도 있긴 한데
(진철) 혹시 살아 있는 거 아니야?
(창민) 참
거기서 살아 나왔으면
그건 사람이 아닌 거여
제대로 걷지도 못하는데
어떻게 강에서 헤엄쳐 나와
[진철의 어이없는 한숨]
말도 안 돼
어떻게 이런...
[문 열리는 소리]
(김 비서) 부르셨습니까?
박선우 형한테 당장 연락 좀 취해
박 기자 형이면
그 한서병원 외과 과장 말씀이십니까?
그래, 박정우
연락해서 좀 만나자고 해
최대한 빨리
(김 비서) 네
그 자식을 구슬리는 게 제일 쉽지
[진철의 거친 숨소리]
(영훈) 그럼 '향'은?
남은 '향'은 어떻게 해?
처리해야지, 어떻게든
내가 안 쓴다고 끝날 일이 아니야
[웅장한 효과음]
연락됐어?
그게
병원에 알아봤는데
박정우 과장이 지금
중환자실에 있답니다
[긴장되는 음악]
왜?
정확히 말은 안 하는데
자살 기도한 것 같은데요
[진철의 옅은 한숨]
(김 비서) 저기 박선우 씨인데요
(진철) 아프다고 기사 나서
누워 있을 줄 알았더니
여기 와 있었군
정우가 위독하다고 그러던데
들어가 봐도 되겠지?
그래도 옛정이 있는데
(김 비서) 형님분 소식
우연히 듣고 문병 오신 겁니다
다른 뜻은 없습니다
[애잔한 음악]
(정우) 선우야
고통스러운 순간마다
너에게 모든 짐을 떠맡기고
또다시 도망가는
형을 용서해 다오
내 목숨 하나를 위해
네가 얼마나 많은 노력과
희생을 했는지 알지만
구차스레 연명된 이 목숨을
지탱할 힘이...
난 이제 없다
미안하다...
[슬픈 음악]
너에게 차마 못 한 이야기가 있다
내 비루한 출생에 관해
내 아버지 최진철
(젊은 정우) 아버지가 그날...
하신 말들이 사실이긴 해요?
[젊은 정우의 떨리는 숨소리]
내가
아버지의 아들이 아니에요?
[명희의 울음 참는 숨소리]
(젊은 정우) 아니면 아버지 오해였어요?
말해 주세요, 제발!
(명희) 흐윽...
[젊은 명희의 신음]
진철 씨, 왜 이래요, 진짜!
(젊은 진철) 어떻게 이럴 수가 있어
어떻게 내 친구랑 결혼을 해!
내가 뭘 잘못한 거예요?
(젊은 명희) 난 정말 모르겠어요
(젊은 진철) 날 무시했잖아
내 마음 알면서
번번이 무시했어
희망이나 주지 말든가
날 보고 눈웃음치면서
(젊은 진철) 결국엔 그 돈 보고...
난 그런 적 없어요
[젊은 진철의 떨리는 숨소리]
(젊은 진철) 매일 그랬어
넌 날 배신했어
진철 씨 착각이에요
(젊은 명희) 하도 만나 달라 그래서
몇 번 만난 거뿐이고
(젊은 진철) 결국
돈 보고 영혼 판 거잖아!
아니
좋아하니까 하는 거예요
(젊은 진철) 거짓말하지 마
당신보다 인격이 훌륭해요
(젊은 명희) 당신보다
돈이 많아서가 아니라고요!
[긴장되는 음악]
(젊은 진철) 야, 이 계집애야
너... 이리 와
(젊은 명희) 왜 이래요?
아!
이거 놔요!
악!
놔!
이거 놓으라고...
아...
(정우) 어머니도 그랬겠지만
나도
누구도 몰랐으면 했다
(명희) 내 힘으로는...
(정우) 내 삶이 그렇게...
(명희) 어쩔 수 없었어...
(정우) 누군가를 짓밟으며 시작됐다는 게
너무 부끄러워서...
[애잔한 음악]
나는 그렇게 태어나
어머니를 불행하게 만들었고
부모님 사이에 수십 년 불화를 만들었고
결국
키워주신 아버지를
내 손으로 죽였고
그걸로도 부족해
내 딸의 행복을 방해하고
내 동생에게
일생 상처를 주고
내 인생은 첫 단추부터 잘못 끼워진 거야
(진철) 쯧쯧쯧
(정우) 나는 내가
내 삶이 비루하고
부끄러워 참을 수 없었다
평생
[문 닫히는 소리]
나와 어머니를 이해해다오
미안하다
어쩌다가 저런 거야?
(진철) 사는 덴 별 문제없던 걸로 아는데
하긴
늘 좀 불안했지, 정우가
심약했어, 옛날부터
착하기만 하고
안됐네
[선우의 헛웃음]
진짜로 안된 사람이
누군지도 모르시나 봅니다
뭐라고?
자신이 지금 뭘 잃고 있는지도 모르고
참 안되셨네요
그게 무슨 소리야?
(선우) 말해 줄 생각도 없습니다
형 인생에 너무 큰 수치니까
무슨 소리인지 모르겠네
[선우의 헛웃음]
여기는 왜 왔습니까?
진짜로 형 마지막이 보고 싶어서
온 건 아닐 테고
나한테 볼일이 있는 것 같은데
그렇지
(진철) 20년 전에
칼에 찔려서 사라졌던 놈이 있어
자네가 나한테 넘긴 영상과
똑같은 비디오테이프를
정우한테 넘겼던 그놈
한강 물에 뛰어들어서
시체도 발견 못 한 그놈이
대체 어디 숨어서 안 나타나는지
궁금했었지
얼마나 찾았는지 몰라
몇 달을
근데...
이게 무슨 조화인지 모르겠지만
그놈이 지금
내 앞에 있는 그놈 같단 말이야
내가 벌써 치매일 리는 없고
무슨 수로
어떻게
뭐...
영화에 나오는
타임머신 같은 거라도 갖고 있는 건가?
네
(진철) 영화에 나오는
타임머신 같은 거라도 갖고 있는 건가?
네
(진철) 하!
하하하하하
타임머신을 갖고 있다고?
[진철의 어이없는 웃음]
네
갖고 있습니다
부럽습니까?
(선우) 부러워할 거 하나도 없습니다
갖고 있어 봐야 뭐 또
썩 그렇게 좋을 것도 없으니까
[의미심장한 음악]
농담하자는 게 아니라
난 지금
인생을 걸고 묻고 있는 거야
(진철) 알잖나
내일 공판이 끝나면
난 감방으로 직행일세
어이없게
자네 살인 교사 혐의까지
뒤집어쓰게 생겼어
뒤집어쓴 게 아니죠
살인 교사 맞죠
당신이 보낸 깡패가 날 찔렀으니까
(선우) 달라진 건 이거죠
당신은 경찰들이 썩어서
돈만 주면 뭐든 당신 마음대로였고
2013년도엔
부러진 손톱에서
DNA를 찾는 기술을 갖춘 거고
내가 지금 뭘 고민 중인지 압니까?
당신은 지금 이렇게
인생이 끝나는 게 억울하다는데
난 당신이 지난 20년간
호사를 누려온 것도
억울해서 미칠 지경입니다
그래서 고민 중입니다
그 20년 세월까지 다 빼앗아버릴까
성공 근처에도 못 가보고 끝나는
초라한 인생을 만들어주면 어떨까
아니면 그냥 깔끔하게 죽여 버릴까?
[진철의 떨리는 숨소리]
그때로 돌아가서
당신이 나한테 했던 것처럼
칼로 찔러버리고 돌아오면
완전 범죄가 될 텐데
(선우) 그때는 손톱 같은 거 떨어트려도
못 찾아낼 테니까
이 정도면
정보 꽤 많이 드린 것 같은데
그만 꺼지시죠
지금부터 내가 마음만 먹으면
알아내지 못할 것 같아?
(진철) 나도 이런 생각을 했지
나도 아직 방법을 모르겠지만
내가 과거로 돌아갈 수만 있다면
딱 한 놈만 없애면 되는데
머리에 피도 안 마른
고등학생 막내아들 놈
[긴장되는 효과음]
내 인생에 방해는 평생 그놈밖에 없거든
그 쉬운 방법을 모르고
목격자만 찾고 있으니
[선우의 피식하는 웃음]
감방에 앉아 있다고
못 알아낼 건 없어
자네 말대로 시대가 어느 시대야
두고 보자고
[진철의 한숨]
박선우 주변 모든 걸 다 뒤져
샅샅이 있는 대로 다
(김 비서) 구체적으로 어떤 걸?
1992년부터 93년 사이
(진철) 일기장, 비디오테이프
예전 기록이라 할 만한 걸 다 찾아
통화 기록도
주변 사람들하고 주고받은 문자
통화 내역까지 다 조사해
작년 12월부터 칼에 찔리기 전
행적까지 전부 다
12월 30일에 새벽에
어디 있었는지도 알아내
분명히 알리바이가 없는 시간이 있을 거야
(김 비서) 네
[진철의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[유진, 민영의 거친 숨소리]
[민영의 울음 참는 숨소리]
[비장한 음악]
(민영) 하아...
하...
(영훈) 30분 전에
임종하셨다
(재판장) 피고인 최진철에게
징역 10년을 선고합니다
(진철) 아아!
(김 비서) 회장님!
(영훈) 안 나타났지?
'향'
(민영) 어, 어디 가요?
(선우) 금방 올게
(영훈) 너 지금 최진철한테 가는 거지?
(선우) 죽여 버리려고
(김 비서) 박 기자 님 여기 왜...
안 됩니다!
아!
(진철) 오늘 내로
무슨 수를 써서라도 알아내
이 '향'이 뭘 말하는 건지